JS foi lançado em 1995.
Criado por Brendan Eich.
ECMAScript
Especificação da linguagem de programação, padronização ECMA 262, ECMA International.
TC39 comite que gerencia.
Stage 0 - Submisão da proposta; (strawman)
Stage 1 - Proposta formal da funcionalidade (definição do campeão); (proposal)
Stage 2 - Primeira versão da proposta na especificação; (draft)
Stage 3 - Proposta praticamente pronta, especificação deve estar completa; (candidate)
Stage 4 - Duas implementações em conformidade que passe no teste, ainda pode ser modificada. (finished)
ES2018 - Operadores rest/spread; Iteração assíncrona. Promise.prototype.finally().
ES.Next Especificações que possuem implementações futuras.
Babel é transpilador, transforma a implementação de uma funcionalidade nova em uma aceita em mais browsers.
JS é uma linguagem interpretada, tipagem fraca e dinâmica.
Tipagem dinâmica: Não é preciso informar o tipo de variável na sua criação. (inferência de tipo)
TypeScript - Superset (Adiciona funcionalidades que o JS não possui por padrão)
Flow - Semelhante ao TypeScript.
Linter - Validador de código.
Closure: Escopo Global, de Função e de Escopo.
